# A/A/B-тестирование изменения шрифтов в мобильном приложении

### В данной работе исследуется стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

## Задачи для исследования:
- Провести первичный анализ данных.
- Провести исследовательский анализ данных.
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- math
- scipy
- stats
- plotly
- matplotlib
- seaborn

## Результат
1.	Проанализировали исходные данные. Выявивили и удалили дубликаты, аномалии, а также уменьшили исследуемый временной период.
2.	Определили порядок перехода пользователей по страницам сайта и построили воронки конверсий при таких переходах. 
3.	Больше всего пользователей теряется на первом шаге - при переходе на страницу OffersScreenAppear (38%). От первого события до оплаты доходит 47.7 % пользователей
4.	Провели оценку выборки перед проведением АВ теста. Пришли к выводу, что размер выборки и разделение на экспериментальные и контрольные группы позволяют получить корректные результаты АВ теста и его результаты могут быть доставерными.
5.	Проверили гипотезу о том, что изменение шрифта в приложении повысит конверсию и пришли к выводу, что это не так - незначительные перемены в конверсиях с высокой долей вероятности являются случайными и замена шрифта не даст положительного эффекта.
