# Приоритизация гипотез

### Отдел маркетинга крупного интернет-магазина подготовил список гипотез для увеличения выручки. Приоритезировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Задачи для исследования:

- Провести первичный анализ данных.
- Приоритезировать гипотезы, применив фреймворки ICE и RICE
- Проанализировать A/B-тест:
  - Построить график кумулятивной выручки по группам. 
  - Построить график кумулятивного среднего чека по группам. 
  - Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
  - Построить график кумулятивной конверсии по группам. Сделайть выводы и предположения.
  - Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. 
  - Построить точечный график количества заказов по пользователям. 
  - Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
  - Построить точечный график стоимостей заказов. 
  - Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберать границу для определения аномальных заказов.
  - Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. 
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
  - Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. 
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. 
  - Принять решение по результатам теста.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- math
- scipy
- stats
- sklearn
- seaborn

## Результат

- Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения 0.125.
- График различия среднего чека колеблется.

Решение: остановить тест, признать его успешным и зафиксировать победу группы В
