# Оценка эффективности работы операторов колл-центров 

Датасеты описывают использование услуг «Нупозвони» — провайдера виртуальный телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые:
- распределяют входящие вызовы на операторов,
- совершают исходящие вызовы силами операторов.

Также операторы могут делать внутренние вызовы — вызовы друг между другом внутри сети виртуальной телефонии.
Необходимо оценить, нуждается ли сервис «Нупозвони» в опции определения неэффективных операторов. Признаки низкой эффективности:
- много пропущенных входящих вызовов,
- долгое ожидания ответа при входящих внешних вызовах,
- мало исходящих вывозов — в случае тех колл-центров, что специализируются на обзвонах, а не обработке входящих звонков.

## Задачи для исследования:

- Провести первичный анализ данных.
- Провести исследовательский анализ данных.
- Определение неэффективных операторов.
  - Определить для каждого кол-центра количество исходящих и входящих звонков.
  - Разделить колл-центры на две группы – кол-центры, обрабатывающие входящие звонки и колл-центры, совершающие обзвоны клиентов.
  - Для колл-центров, ориентированных на входящие звонки оценить долю пропущенных входящих вызовов. Для каждого оператора таких колл-центров рассчитать долю пропущенных звонков от всех входящих звонков. Оценить распределение этой величины среди операторов. Определить среднюю, медианную долю пропущенных звонков и выбрать пороговое значение этой доли при превышении которой можно говорить о том, что оператор пропускает слишком много звонков. Определить этих операторов и колл-центры, в которых они работают.
  - Для колл-центров, ориентированных на входящие звонки оценить время ожидания ответа при входящих внешних вызовах. Для каждого оператора таких колл-центров рассчитать среднее время ожидания ответа. Оценить распределение этой величины среди операторов. Вычислить среднее, медианное время ожидания ответа и выбрать пороговое значение, при превышении которого можно говорить о том, что оператор слишком долго не берет трубку. Определить этих операторов и колл-центры, в которых они работают.
  - Для колл-центров, ориентированных на обзвон абонентской базы оценить количество исходящих вывозов. Для каждого оператора таких колл-центров рассчитать среднее количество исходящих вывозов. Оценить распределение этой величины среди операторов. Вычислить среднее, медианное количество исходящих вывозов и выбрать пороговое значение, при превышении которого можно говорить о том, что оператор совершает слишком мало звонков. Определить этих операторов и колл-центры, в которых они работают.

В качестве порога, возможно, будем использовать перцентиль. Например, выберем значение доли пропущенных вызовов, для которого справедливо утверждение: у (10%, например) всех операторов доля пропущенных звонков превышает это значение. Тем самым, у операторов нет стимула занижать среднее значение пропущенных вызовов. В любом случае будут 10% с самой высокой долей пропусков, какая бы ни была средняя величина. Считаю такой подход оправданным, поскольку нам неизвестна норма по обзвону в день. У каждого КЦ она может быть своя.

Клиент (менеджер КЦ), выгрузив данные за определенный период, сможет видеть среднюю величину пропущенных звонков, среднее время ожидания ответа, среднее количество исходящих звонков. Он сможет внедрять какие-либо механизмы стимулирования и оценивать эти величины вновь. Таким образом отслеживать свое влияние на эффективность

- Проверить статистические гипотезы.
1.	У всех КЦ, без разделения на специализацию, среднее время разговора при входящих звонках отличается от среднего времени разговора при исходящих.
2.	У КЦ, специализирующихся на входящих звонках, количество внутренних звонков, приходящихся на одного оператора в день отличается от количества внешних звонков, приходящихся на одного оператора в день.
 
## Используемые библиотеки:
•	pandas
•	numpy
•	math
•	scipy
•	stats
•	plotly
•	matplotlib
•	seaborn

## Результат

Рассмотрели операторов колл-центров по критериям эффективности и определили
- id операторов, которые за рассматриваемый промежуток времени пропустили более 20% входящих звонков;
- id операторов, для которых за рассматриваемый промежуток времени среднее время ожидания превышает 3 минуты;
- id операторов, для которых за рассматриваемый промежуток времени совершили внешних звонков меньше 100

Дифференциация операторов по критериям эффективности полезна и наглядна. Подобный инструмент поможет руководителям колл-центров не только выделить лучших и отстающих операторов, но и отслеживать изменение критериев эффективности во времени и оценивать эффективность внедрения стимулирующих механизмов.
