# Проект по машинному обучению

### Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.
Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. 

## Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
- выделить целевые группы клиентов;
- предложить меры по снижению оттока;
- определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Задачи для исследования:

- Провести первичный анализ данных.
- Провести исследовательский анализ данных (EDA)
- Построить модель прогнозирования оттока клиентов
- Построить модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце
- Сделать кластеризацию клиентов

## Используемые библиотеки:
• pandas
• numpy
• math
• scipy
• stats
• sklearn
• seaborn

## Результат

Проведя предварительный анализ данных, определили примерный портрет клиента и особенности их пользования услугами фитнес-центра. 
Определили характеристики, которые более свойственны ушедшим клиентам по сравнению с продолжающими занятия.
На основании средних значений признаков всех клиентов можно разделить на группы.

### РЕКОМЕНДАЦИИ

Основа борьбы с оттоком клиентов - выявление их недовольства сервисом на ранних стадиях и адресное решение болей этих клиентов. Кластеризация на группы позволяет в первую очередь обратить внимание на клиентов из проблемных групп. В условиях ограниченности ресурсов усилия и средства для удержания должны быть сконцентрированы на клиентах их этих групп.
Характерные черты ушедших клиентов подсказывают, на что нужно обратить внимание при реализации политики повышения лояльности.
- Внедрить плюшки для молодой аудитории (как пример, скидки для студентов, фоловинг аккаунтов молодых клиентов в соцсетях, партенские программы с дискатеками, магазинами одежды и т.д.)
- Вовлечение самостоятельных клиентов в общие активности (при их желании) (например, организация команд, соревнований и т.д.)
- Внимание на клиентов, посещающих клуб 1-3 месяца. Больше с ними разговаривать, интересоваться, чего им не хватает, что хотелось бы улучшить. (плюс, например, акция - каждый четвертый месяц - скидка) 
  - дополнительные бонусы при покупке длительных абонементов
  - поработать с асортиментом допуслуг и групповых занятий. (Целесообразность не очевидна. Требуются опросы клиентов и просчет экономики.)
  - внедрить еженедельный мониторинг частоты посещений. Выявлять клиентов, у которых частота посещений снижается, выяснять причины и предлагать им дополнительные плюшки.
