# Оценка результатов маркетинговой кампании

### Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания Procrastinate Pro+ терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Задачи для исследования:

- Провести первичный анализ данных.
- Задать функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Проведите исследовательский анализ данных
  - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг. 
  - Выяснить, как траты распределены по источникам. 
  - Визуализируйте изменения метрик во времени.
  - Узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя из каждого источника. 
  - Рассчитать средний CAC на одного пользователя для всего проекта и для каждого источника трафика. 

- Оценить окупаемость рекламы

  - Использовать графики LTV, ROI и CAC, проанализировать окупаемость рекламы. 
  - Проанализировать общую окупаемость рекламы. Постройте графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
- Построить  и изучить графики конверсии и удержания с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

## Используемые библиотеки:

• pandas
• numpy
• math
• plotly
• matplotlib
• seaborn

## Вывод по результатам проведенной рекламной кампании

Кампания была убыточной. Подвели вложения в TipTop в США. В этот канал была вложена большАя часть бюджета, но он оказался не прибыльным.
Основная рекомендация - распределять рекламный бюджет между каналами, обеспечивающими максимизацию целевых показателей, коими могут быть:
- максимизация прибыльности рекламной кампании, т.е. максимум выручки на каждый вложенный в рекламу доллар (ROI);
- максимизация количества клиентов, т.е. конверсии из визитеров в покупатели.
Конверсия и ROI, с одной стороны, коррелируют, с другой стороны, для достижения максимизации этих параметров требуется вкладывать деньги в разные рекламные каналы, потому что одни каналы максимизируют прибыль, а другие - конверсию. В условии задачи не сказано, чего хочет достичь компания, поэтому в выводах указали в какие рекламные каналы и  в каких странах стоит вкладываться для увеличения конверсии, и в какие рекламные каналы и в каких странах стоит вкладываться для повышения ROI.
